---
title: "利用規約"
---

本利用規約（以下「本規約」といいます。）は、多少プログってーる椛（以下「管理者」といいます。）が提供するSNS「るもみ」（以下「本サービス」といいます。）の利用に関する条件を定めるものです。本サービスをご利用になる皆さま（以下「ユーザー」といいます。）は、本規約に同意した上で本サービスをご利用ください。

利用規約の内容は、ユーザーに事前の通知なく変更することができるものとします。また、サービスの利用を継続することにより、変更後の規約に同意したものとみなされます。

## 1. 免責事項

- 本サービスは日本国内向けに提供されているサービスであり、利用規約等の準拠法は日本法とします。
- 個人情報保護方針は日本国の個人情報保護法に基づいたものとします。
- GDPR, UK GDPRに対応することができないため、EU加盟国とイギリスからの本サービスの利用を禁止します。
- 児童への安全性とプライバシー保護の観点から13歳未満による本サービスの利用及び未成年者による本名や顔写真など個人を特定できる情報をサーバーに送信する行為を禁止します。
- 基本的に身内向けサーバーとして運用するため、新規登録は受け付けておりません。招待のみです。
- 管理者は、ユーザーに事前の通知なく、本サービスの内容を変更したり、サービスの提供を終了する権利を有します。
  - 特に、使用しているソフトウェアのアップデートにより一部機能が変更、削除される場合があります。
- 管理者は本サービスで発生したユーザー間のトラブルや不利益についていかなる場合も責任を負いません。
  - なんか起きたら当人同士で解決してください。
- 以下の禁止事項等の内容にかかわらず、管理者が必要だと判断した場合にアカウント利用の制限、削除等を行う場合があります。

## 2. 禁止事項

以下の行為を禁止します。発見した場合、アカウント制限や削除の対象となります。

- 投稿について
  - 未成年者による本名や顔写真など個人を特定できる情報をサーバーに送信する行為
  - 児童の性的搾取に関わる内容の投稿
  - 暴力を仄めかす脅迫や暴力への称賛
  - 自殺や自傷行為の助長や扇動
  - 嫌がらせ及びその助長や扇動
  - 差別及びその助長や扇動
  - 日本国の法律及び法令に抵触する内容をサーバーに送信する行為

- スパム行為の禁止
  - サーバーに意図的に負荷をかける行為
    - なお、APIなどを使用してプログラムを作成したい場合は事前に当運営者に連絡してください。
  - 不正なウェブサイト、アダルトサイト等への広告行為

- ゾーニングに関するもの
  - 過度にグロテスクであったり、暴力、性的コンテンツを含むメディアのセンシティブフラグなしでの投稿、プロフィール画像やヘッダー画像への設定
  - 過度にグロテスクであったり、暴力、性的コンテンツを含む文字による投稿に対し、適切なCW(Content Warning)を用いずにパブリックで投稿する行為

::: info
テキストに関してはある程度容認します。ただし、必要に応じて「連合なし」を設定することを推奨します。なお、三次元(現実)のメディアに関しては一切容認しません。
:::

- その他
  - 本サービスに関連する、現在または将来設けられるガイドライン、その他の規則やポリシーで禁止されている行為。
  - 本サービス及びユーザーの保護に対して必要と判断した場合

## 3. プライバシー

[プライバシーポリシー](./privacy-policy.md)を見てください。基本的に運営に必要な情報(例: IPアドレス, メールアドレスなど)と、Cloudflareによる個人を特定しない形での情報収集のみです。

法令に基づく要請がある場合を除いて、これらの情報を第三者に開示することはありません。 また、外部に取り扱いを委託することもありません。

::: info
変更履歴はすべて[GitHub](https://github.com/momizi06/rumomi_docs)上で公開しています。
:::
